(Shulin.)
(ស៊ូលីន។ )
Shulin.
ស៊ូលីន។
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
Mr. Lan, how are you?
លោក ឡាន សុខសប្បាយជាទេ?
Sir.
លោក។
Now that you're awake,
ពេល​នេះ​អ្នក​ភ្ញាក់​ឡើង
take the remaining half of the medicine.
លេបថ្នាំពាក់កណ្តាលដែលនៅសល់។
That gentleman said that
បុរស​នោះ​និយាយ​ដូច្នេះ
only in this way can the toxicity be completely removed.
មានតែនៅក្នុងវិធីនេះប៉ុណ្ណោះដែលអាចដកជាតិពុលចេញទាំងស្រុង។
That gentleman?
សុភាពបុរសនោះ?
Mr. Gu.
លោក។  ហ្គូ។
He is the one who sent you and Zhang Ping back.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានបញ្ជូនអ្នក និង Zhang Ping ត្រឡប់មកវិញ។
He also diagnosed your pulse
គាត់ក៏បានធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជីពចររបស់អ្នក។
and prescribed an antidote for you.
ហើយ​បាន​ចេញវេជ្ជបញ្ជា​ថ្នាំ​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក​។
Mr. Gu?
លោក។  អ្វី?
Sir.
លោក។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
He left after watching you take the medicine.
គាត់បានចាកចេញបន្ទាប់ពីមើលអ្នកលេបថ្នាំ។
Did he leave any messages?
តើគាត់បានទុកសារណាមួយទេ?
No.
ទេ
My bad.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I will look for him.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Maybe I know where to meet him.
ប្រហែលជាខ្ញុំដឹងកន្លែងដែលត្រូវជួបគាត់។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
ten years have passed.
ដប់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I don't write antithetical couplets
ខ្ញុំ​មិន​សរសេរ​ពាក្យ​ផ្ទុយ​គ្នា​ទេ។
or draw New Year pictures.
ឬគូររូបភាពឆ្នាំថ្មី។
(Kunlun approaches Yanran from the west)
(Kunlun ចូលទៅ Yanran ពីខាងលិច)
What nice handwriting.
សរសេរដោយដៃស្អាតណា។
Did you write this poem?
តើអ្នកបានសរសេរកំណាព្យនេះទេ?
If you really want to buy it,
បើអ្នកពិតជាចង់ទិញមែននោះ
I can give you a discount.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
Ten pennies for a piece.
ដប់កាក់សម្រាប់មួយដុំ។
The words worth thousands of gold
ពាក្យដែលមានតម្លៃមាសរាប់ពាន់
suffered such bad luck.
ជួប​សំណាង​អាក្រក់​បែប​នេះ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
What
អ្វី
do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា?
You will pass the imperial exam
អ្នកនឹងឆ្លងកាត់ការប្រឡងអធិរាជ
next year for sure.
នៅឆ្នាំក្រោយប្រាកដ។
By then, these calligraphy and paintings
នៅពេលនោះ ការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរទាំងនេះ
can't be bought
មិនអាចទិញបានទេ។
even with thousands of gold.
សូម្បីតែមាសរាប់ពាន់។
Your writing is generous,
ការសរសេររបស់អ្នកគឺសប្បុរស,
casual and detached.
ធម្មតានិងផ្តាច់មុខ។
But your poems
ប៉ុន្តែកំណាព្យរបស់អ្នក។
are all seven-character octaves,
ទាំងអស់គឺប្រាំពីរតួអក្សរ,
like shackles in a cage,
ដូចជារនាំងនៅក្នុងទ្រុង
trapping all your
អន្ទាក់របស់អ្នកទាំងអស់។
calligraphic vigour and style.
ការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងរចនាប័ទ្ម។
Your sincerity
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
is difficult to display.
វាពិបាកក្នុងការបង្ហាញ។
What suits you best
អ្វីដែលសាកសមនឹងអ្នកបំផុត។
is not verses,
មិនមែនជាខគម្ពីរទេ
but ancient poems.
ប៉ុន្តែកំណាព្យបុរាណ។
For example,
ឧទាហរណ៍,
if you slightly adjust the two characters in this sentence
ប្រសិនបើអ្នកកែសម្រួលតួអក្សរទាំងពីរនៅក្នុងប្រយោគនេះ។
and change it to
ហើយប្តូរវាទៅជា
"Kunlun comes to Yanran from the west",
"គុនលុនមកយ៉ាន់រ៉ាន់ពីខាងលិច"
it will be more in line with your calligraphic style.
វានឹងកាន់តែស៊ីគ្នាជាមួយនឹងរចនាប័ទ្មអក្សរផ្ចង់របស់អ្នក។
If you do pass the exam,
ប្រសិនបើអ្នកប្រឡងជាប់
I'll congratulate you.
ខ្ញុំនឹងអបអរសាទរអ្នក។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
I can't help feeling sorry for the trapped true temperament.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសោកស្តាយចំពោះនិស្ស័យពិតដែលជាប់គាំងនោះទេ។
That being the case,
នោះជាករណី,
it is I who took advantage of you.
វាគឺជាខ្ញុំដែលបានទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នក។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I am not
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា
selling this calligraphy.
លក់អក្សរផ្ចង់នេះ។
I did write a poem
ខ្ញុំបានសរសេរកំណាព្យមួយ។
on this subject.
លើប្រធានបទនេះ។
Please correct it for me.
សូមកែវាអោយខ្ញុំផង។
Kunlun comes to Yanran from the west.
Kunlun មក Yanran ពីខាងលិច។
May I
សូមអោយខ្ញុំ
ask your name?
សួរឈ្មោះរបស់អ្នក?
My name is Gu
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu
Qingzhang.
ឈីងហ្សាង។
You can call me Shulin.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Shulin ។
I've been admiring the seven sages of the bamboo grove since childhood.
ខ្ញុំ​បាន​ស្ងើច​សរសើរ​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ទាំង​ប្រាំពីរ​នៃ​ដើម​ឫស្សី​តាំង​ពី​ក្មេង។
I even stole my father's wine,
ខ្ញុំថែមទាំងលួចស្រារបស់ឪពុកខ្ញុំ
drank in the bamboo grove
ផឹកនៅក្នុងព្រៃឬស្សី
and wrote poems,
និងបានសរសេរកំណាព្យ,
playing sword and singing.
លេងដាវនិងច្រៀង។
Later,
ក្រោយមក
in order to reverse my father's case,
ដើម្បីកែប្រែករណីឪពុកខ្ញុំ
I had to be an official,
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើជាមន្ត្រី
and I had to study Confucianism
ហើយខ្ញុំត្រូវសិក្សាលទ្ធិខុងជឺ
and the system
និងប្រព័ន្ធ
to imprison myself.
ដាក់គុកខ្លួនឯង។
I didn't expect him
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកគាត់ទេ។
to see through me when we first met.
ដើម្បីមើលឃើញតាមរយៈខ្ញុំនៅពេលយើងជួបគ្នាដំបូង។
It is rare to meet
វាកម្រជួបណាស់។
such a confidant in life.
អ្នកជឿជាក់បែបនេះនៅក្នុងជីវិត។
People who can see through you
មនុស្សដែលអាចមើលឃើញតាមរយៈអ្នក។
are rare indeed.
ពិតជាកម្រណាស់។
In short,
និយាយឱ្យខ្លី
Shulin and I became good friends
Shulin និងខ្ញុំបានក្លាយជាមិត្តល្អ
after we got acquainted.
បន្ទាប់ពីយើងស្គាល់គ្នា។
Since the sudden change in my family,
ចាប់តាំងពីការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗនៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
that was the most unrestrained period of time for me.
នោះ​ជា​រយៈពេល​ដែល​គ្មាន​ការ​ទប់​ស្កាត់​បំផុត​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
(Ten years ago,)
(ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន,)
(Sixian Bookstore)
(បណ្ណាគារ Sixian)
(was the favorite meeting place for scholars in the capital.)
(ជាកន្លែងប្រជុំសំណព្វសម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញក្នុងរាជធានី។ )
(Here, all scholars talked about poetry,)
(នៅទីនេះអ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់និយាយអំពីកំណាព្យ)
OS: Long time no see.
OS: ខានឃើញយូរហើយ។
(Dukou, Chuncha Pavilion) (exchanged knowledge,)
(ឌូគូ, ជុនឆា ផាវីលៀន) (ផ្លាស់ប្តូរចំណេះដឹង,)
(and also made connections)
(និង​បាន​ធ្វើ​ការ​តភ្ជាប់​ផង​ដែរ​)
(and inquired about the imperial examination.)
(ហើយ​បាន​សួរ​អំពី​ការ​ពិនិត្យ​អធិរាជ​។ )
Letian.
ឡេតៀន។
This poem is gentle and suave.
កំណាព្យនេះគឺទន់ភ្លន់និងទន់ភ្លន់។
What a masterpiece.
អ្វីជាស្នាដៃ។
Masterpiece.
ស្នាដៃ។
I have also read a great book,
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់អានសៀវភៅល្អដែរ
which is Ruan Ji's
ដែលជារបស់ Ruan Ji
Biography of Benevolent Scholar.
ជីវប្រវត្តិអ្នកប្រាជ្ញចិត្តធម៌។
The writing is light and agile,
ការសរសេរគឺស្រាលនិងរហ័ស,
indulgent and unrestrained,
ព្រងើយកន្តើយនិងមិនចេះអត់ធ្មត់,
without embellishment.
ដោយគ្មានការតុបតែង។
We disdain to talk with you.
យើងមើលងាយក្នុងការនិយាយជាមួយអ្នក។
(Chuncha Pavilion)
(ព្រះពន្លាជុនឆា)
(And as a descendant of a criminal minister,)
(និងជាកូនចៅរបស់រដ្ឋមន្ត្រីឧក្រិដ្ឋជន)
(I was usually looked down upon by others,)
(ជាធម្មតាខ្ញុំត្រូវបានអ្នកដទៃមើលងាយ)
(and repeatedly excluded)
(និងមិនរាប់បញ្ចូលម្តងហើយម្តងទៀត)
(on such occasions.)
(ក្នុងឱកាសបែបនេះ។ )
(Biography of Benevolent Scholar)
(ជីវប្រវត្តិអ្នកប្រាជ្ញចិត្តធម៌)
Shulin.
ស៊ូលីន។
I have nothing to do,
ខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ,
so I come to the bookstore to read.
ដូច្នេះខ្ញុំមកហាងសៀវភៅដើម្បីអាន។
What a coincidence
ចៃដន្យអី
that you are also here.
ថាអ្នកនៅទីនេះផងដែរ។
Are you also reading this book?
តើអ្នកកំពុងអានសៀវភៅនេះទេ?
The book
សៀវភៅ
is unrestrained, hearty,
គឺ​មិន​ចេះ​ទប់​ចិត្ត, ចិត្ត,
rich and elegant.
សម្បូរបែបនិងឆើតឆាយ។
Why not read it?
ម៉េចមិនអាន?
I guess you like it too.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកក៏ចូលចិត្តវាដែរ។
The good weather can't be wasted.
អាកាសធាតុល្អមិនអាចខ្ជះខ្ជាយបានទេ។
Shulin.
ស៊ូលីន។
If you have nothing to do,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ,
would you like to go with me?
តើអ្នកចង់ទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's boring
វាគួរឱ្យធុញ
to just sit and talk.
គ្រាន់តែអង្គុយនិយាយ។
Why don't we go enjoy the lake?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅលេងបឹង?
(That day we found a shabby house in the middle of the lake,)
(ថ្ងៃ​នោះ​យើង​បាន​ប្រទះ​ឃើញ​ផ្ទះ​រលំ​នៅ​កណ្តាល​បឹង)
(floating on the lake surface among mountains and rivers.)
(អណ្តែតលើផ្ទៃបឹងក្នុងចំណោមភ្នំ និងទន្លេ។ )
(Outside the window was a glimpse of the lake.)
(នៅខាងក្រៅបង្អួចគឺឃើញបឹង។ )
(We rented it together)
(យើងជួលជាមួយគ្នា)
(and lived there.)
(ហើយរស់នៅទីនោះ។ )
When I first met him,
ពេលដែលខ្ញុំជួបគាត់ដំបូង
we used to
យើងធ្លាប់
drink and sing,
ផឹកនិងច្រៀង,
enjoy the flowers and cruise the boat.
រីករាយនឹងផ្កា និងជិះទូក។
But the exam was approaching.
ប៉ុន្តែការប្រឡងកាន់តែខិតជិតមកដល់។
I still had this important thing planned
ខ្ញុំនៅតែមានផែនការសំខាន់នេះ។
in my mind.
នៅក្នុង​ចិត្ត​របស់ខ្ញុំ។
You must have seen
អ្នកច្បាស់ជាបានឃើញ
those scholars who blocked my house
អ្នកប្រាជ្ញទាំងនោះដែលបានបិទផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
and wanted to give gifts to make friends.
ហើយ​ចង់​ផ្តល់​អំណោយ​ដើម្បី​ធ្វើ​មិត្ត។
(At that time,)
(នៅពេល​នោះ,)
(I wanted to make friends with influential officials)
(ខ្ញុំចង់បង្កើតមិត្តជាមួយមន្ត្រីមានឥទ្ធិពល)
(just like them,)
(ដូចពួកគេ,)
(trying to figure out the examiner's preferences.)
(ព្យាយាមស្វែងយល់ពីចំណូលចិត្តរបស់អ្នកប្រឡង។ )
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Your running script is already perfect,
ស្គ្រីបដែលកំពុងដំណើរការរបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះរួចហើយ
why practicing regular script in small characters?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អនុវត្ត​ស្គ្រីប​ធម្មតា​ជា​តួអក្សរ​តូច?
I got some advice today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំទទួលបានដំបូន្មានខ្លះ
that my handwriting is too sloppy,
ថា​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ​ខុស​ពេក
and I need to practice more regular script and clerical script
ហើយខ្ញុំត្រូវអនុវត្តស្គ្រីបធម្មតា និងស្គ្រីបស្មៀន
to improve it.
ដើម្បីកែលម្អវា។
Who made this review?
តើអ្នកណាជាអ្នកធ្វើការត្រួតពិនិត្យនេះ?
Master of calligraphy,
អនុបណ្ឌិតអក្សរផ្ចង់,
Minister Sun.
រដ្ឋមន្ត្រី ស៊ុន
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Just because he likes regular script,
ដោយសារតែគាត់ចូលចិត្តអក្សរធម្មតា
the whole world has to write it?
ពិភពលោកទាំងមូលត្រូវសរសេរវា?
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
You are throwing the gem into the frying pan,
អ្នកកំពុងបោះត្បូងចូលទៅក្នុងខ្ទះចៀន
and chopping the fine wood into a coffin.
ហើយកាត់ឈើល្អៗដាក់ក្នុងមឈូស។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Shulin.
ស៊ូលីន។
Sorry.
សុំទោស។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
In fact, I know that
តាមពិតខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
Minister Sun is not only a master of calligraphy,
រដ្ឋមន្ត្រី ស៊ុន មិនត្រឹមតែពូកែសរសេរអក្សរផ្ចង់ប៉ុណ្ណោះទេ។
but also the chief examiner of this year's imperial examination.
ប៉ុន្តែ​ក៏​ជា​ប្រធាន​ពិនិត្យ​ការ​ប្រឡង​អធិរាជ​ឆ្នាំ​នេះ​ដែរ។
But with your talents,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងទេពកោសល្យរបស់អ្នក
you don't have to be like this
អ្នកមិនចាំបាច់បែបនេះទេ។
to be on the list.
ដើម្បីមាននៅក្នុងបញ្ជី។
There are millions of people in the world.
មានមនុស្សរាប់លាននាក់នៅលើពិភពលោក។
No one can cover all the bases.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគ្របដណ្តប់មូលដ្ឋានទាំងអស់បានទេ។
Always pandering
តែងតែរវើរវាយ
will cost you more than you gain.
អ្នកនឹងចំណាយច្រើនជាងអ្នកទទួលបាន។
I had always felt ashamed
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
in front of Shulin.
នៅមុខ Shulin ។
So I decided to
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
focus on the present
ផ្តោតលើបច្ចុប្បន្ន
and temporarily alienate him.
និងផ្តាច់ខ្លួនគាត់ជាបណ្តោះអាសន្ន។
What about later?
ចុះពេលក្រោយ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Everything ends in smoke.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបញ្ចប់ដោយផ្សែង។
One finished, all is finished.
មួយចប់ អ្វីៗក៏ចប់។
(Xinfeng wine) (After the imperial exam that year,)
(ស្រា Xinfeng) (បន្ទាប់ពីការប្រឡងអធិរាជនៅឆ្នាំនោះ)
(I was shocked to hear that)
(ខ្ញុំរន្ធត់ចិត្តពេលឮដូច្នេះ)
(the order of the examiners was changed.)
(លំដាប់របស់អ្នកប្រឡងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។ )
(I have made the article)
(ខ្ញុំបានបង្កើតអត្ថបទ)
(simple and rigorous.)
(សាមញ្ញនិងតឹងរឹង។ )
(But the new examiner)
(តែអ្នកប្រឡងថ្មី)
(liked fresh and elegant essays the most.)
(ចូលចិត្តអត្ថបទថ្មីៗ និងឆើតឆាយបំផុត។ )
(I felt desperate.)
(ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អស់សង្ឃឹម។ )
(I bought food and drink with the remaining money)
(ខ្ញុំទិញអាហារ និងភេសជ្ជៈដោយលុយដែលនៅសល់)
(and put rat poison in my tass.)
(ហើយ​ដាក់​ថ្នាំ​ពុល​សត្វ​កណ្ដុរ​ក្នុង​ភ្លក់​របស់​ខ្ញុំ)។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
I didn't expect Shulin,
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ Shulin
who hadn't returned for many days,
ដែលមិនបានត្រឡប់មកវិញជាច្រើនថ្ងៃ,
to come to our rented house that night.
មកផ្ទះជួលរបស់យើងនៅយប់នោះ។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Even if your article
ទោះបីជាអត្ថបទរបស់អ្នក។
is so simple
គឺសាមញ្ញណាស់។
and rigorous that
និងតឹងរឹងនោះ។
you cannot be ranked among the top three,
អ្នកមិនអាចជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ក្នុងចំណោមកំពូលទាំងបី,
at least you
យ៉ាងហោចណាស់អ្នក។
can be on the list.
អាចមាននៅក្នុងបញ្ជី។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
In the worst case,
ក្នុងករណីដ៏អាក្រក់បំផុត,
if you failed the exam this time,
បើប្រឡងធ្លាក់លើកនេះ
you can try it again
អ្នកអាចសាកល្បងវាម្តងទៀត
next year.
ឆ្នាំក្រោយ។
(He knew that I was in a bad mood,)
(គាត់ដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ)
(so he came to relieve me.)
(ដូច្នេះគាត់បានមកជួយខ្ញុំ។ )
(But I was determined to die then)
(តែខ្ញុំតាំងចិត្តស្លាប់នៅពេលនោះ)
(and I didn't care about anything.)
(ហើយខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីទាំងអស់។ )
Cheers.
រីករាយ។
(I thought)
(ខ្ញុំ​គិត)
(it was all over.)
(វាអស់ហើយ។ )
(I didn't expect that)
(ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់នោះទេ)
(the next day I was awakened by the harsh sunlight.)
(នៅថ្ងៃបន្ទាប់ខ្ញុំត្រូវបានភ្ញាក់ឡើងដោយពន្លឺព្រះអាទិត្យដ៏អាក្រក់។ )
(Shulin)
(ស៊ូលីន)
(had disappeared.)
(បានបាត់។ )
(I didn't expect myself)
(ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ខ្លួនឯង)
(to be so ill-fated that)
(ធ្វើ​ឱ្យ​អាក្រក់​ណាស់​)
(even the rat poison I bought was fake.)
(សូម្បីតែថ្នាំពុលកណ្តុរដែលខ្ញុំទិញក៏ក្លែងក្លាយដែរ។ )
But later
ប៉ុន្តែនៅពេលក្រោយ
you still got into the official position smoothly.
អ្នកនៅតែចូលកាន់តំណែងផ្លូវការបានយ៉ាងរលូន។
Because Minister Liu suddenly fell ill
ដោយសារតែរដ្ឋមន្ត្រី Liu ស្រាប់តែធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
and couldn't go over examination papers.
ហើយមិនអាចឆ្លងកាត់ឯកសារប្រឡងបានទេ។
My article was gone over
អត្ថបទរបស់ខ្ញុំបានកន្លងផុតទៅហើយ
by the original Minister Sun.
ដោយរដ្ឋមន្ត្រីដើម ស៊ុន.
I finally got the third place
ទីបំផុតខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខ៣
and entered the court as an official.
ហើយចូលតុលាការក្នុងនាមជាមន្ត្រី។
My only regret is that
ការសោកស្តាយតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺថា
Shulin left without saying goodbye
Shulin បានចាកចេញដោយមិននិយាយលា
and I've never heard from him.
ហើយខ្ញុំមិនដែលឮពីគាត់ទេ។
Now that you're all right,
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​មិន​អី​ទេ
I am leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
I will think about the case.
ខ្ញុំនឹងគិតអំពីករណីនេះ។
Go to bed early, sir.
ឆាប់ចូលគេងទៅលោកអើយ។
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
Zhang, what have you been doing after the exam?
Zhang តើអ្នកបានធ្វើអ្វីបន្ទាប់ពីការប្រឡង?
I could hardly find you.
ខ្ញុំពិបាករកអ្នកណាស់។
Well...
អញ្ចឹង...
You are out of your mind
អ្នកអស់ចិត្តហើយ។
even when you eat.
សូម្បីតែនៅពេលអ្នកញ៉ាំ។
Chen Chou.
ចេនជូ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
the first time we met?
លើកទីមួយដែលយើងជួបគ្នា?
Well.
អញ្ចឹង។
Who would remember this?
តើអ្នកណានឹងចងចាំរឿងនេះ?
It seems that...
វា​ហាក់ដូចជា...
It seems that someone said that
វាហាក់ដូចជាមាននរណាម្នាក់បាននិយាយដូច្នេះ
a scholar from Xichuan County
អ្នកប្រាជ្ញមកពីស្រុកស៊ីឈួន
has a strange temper
មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក
and almost
និងស្ទើរតែ
doesn't talk to others.
មិននិយាយជាមួយអ្នកដទៃ។
I ran into you.
ខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងអ្នក។
So I said hi.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​សួស្តី។
And we got to know each other.
ហើយយើងបានស្គាល់គ្នា។
How familiar do two people need to be
តើមនុស្សពីរនាក់ត្រូវស្គាល់ប៉ុណ្ណា
to become confidants?
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកទុកចិត្ត?
Zhang, have some tea.
Zhang ផឹកតែខ្លះ។
A confidant
អ្នកជឿម្នាក់
is
គឺ
hard to come by.
ពិបាកចូលមក។
Some people can't become confidants
មនុស្សខ្លះមិនអាចក្លាយជាមនុស្សទុកចិត្តបានទេ។
even after being friends for a lifetime.
ទោះ​បី​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​អស់​មួយ​ជីវិត។
Are we confidants?
តើ​យើង​ជា​មនុស្ស​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ឬ?
We...
យើង...
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Of course we are.
ជាការពិតណាស់យើង។
(Sir, are you still hesitating)
(លោកម្ចាស់ តើអ្នកនៅតែស្ទាក់ស្ទើរ)
(whether to meet that Mr. Gu?)
(តើត្រូវជួបលោក Gu?)
I have to see him anyway.
ខ្ញុំត្រូវតែឃើញគាត់។
Why should I be hesitant?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរស្ទាក់ស្ទើរ?
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Ten years on,
ដប់ឆ្នាំទៅមុខ,
everything has changed.
អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​បាន​ផ្លាស់​ប្ដូរ។
I didn't expect the flowers
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ផ្កា
to be as prosperous as they were back then.
ដើម្បី​ឱ្យ​បាន​រីក​ចម្រើន​ដូច​ដែល​ពួក​គេ​កាល​ពី​ពេល​នោះ​។
That year, on a whim,
នៅឆ្នាំនោះដោយចេតនា
we stole his sampan
យើងបានលួចសំប៉ានរបស់គាត់។
and had a boat ride on a lake while the old fisherman was asleep.
ហើយបានជិះទូកនៅលើបឹងមួយ ខណៈពេលដែលអ្នកនេសាទចាស់កំពុងដេកលក់។
That's how we found this cottage
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបានរកឃើញខ្ទមនេះ។
in the middle of the lake.
នៅកណ្តាលបឹង។
At that time, we fled in the boat.
ពេល​នោះ យើង​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​តាម​ទូក។
In fact, even if he found out,
តាមពិតទៅ បើទោះជាគាត់ដឹង
we just needed to apologize.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការសុំទោស។
I don't understand why we fled.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពួក​យើង​រត់​ចេញ​។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
It's too late to realize it.
វាយឺតពេលក្នុងការដឹងវា។
You still remember?
តើអ្នកនៅចាំទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
At that time, you always forgot to bring the key
នៅពេលនោះអ្នកតែងតែភ្លេចយកកូនសោ
and were locked out many times.
ហើយត្រូវបានបិទជាច្រើនដង។
It was my idea.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
It's the same here as it was back then.
វាដូចគ្នានៅទីនេះដូចកាលពីអតីតកាល។
This...
នេះ...
After I became an official,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំក្លាយជាមន្ត្រី
I was in better condition,
ខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពប្រសើរជាងមុន
so I bought this place.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញកន្លែងនេះ។
We rented such a humble room
យើងបានជួលបន្ទប់ដ៏រាបទាបបែបនេះ
because it was cheap and quiet.
ព្រោះវាថោក ហើយស្ងាត់។
Why did you buy it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញវា?
The good times we had here
ពេលវេលាដ៏ល្អដែលយើងមាននៅទីនេះ
were precious.
មានតម្លៃ។
I bought the house as a consolation.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​ផ្ទះ​ជា​ការ​លួង​ចិត្ត។
I wonder if the jar of wine is still there
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពាងស្រានៅតែមាន
after ten years.
បន្ទាប់ពីដប់ឆ្នាំ។
We buried it together
យើងបានកប់វាជាមួយគ្នា
ten years ago
ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន
and agreed to drink it after the palace examination.
ហើយ​បាន​យល់ព្រម​ផឹក​វា​បន្ទាប់​ពី​ការ​ពិនិត្យ​ព្រះរាជវាំង។
It's still there.
វានៅតែមាន។
Would you like to drink it?
តើអ្នកចង់ផឹកវាទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Let's get hammered.
ចូរ​យើង​ត្រូវ​បាន​ញញួរ​។
What's up?
មានរឿងអី?
I would like to ask Mr. Lan
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​លោក​ឡាន
how is the torn page going.
តើទំព័រដែលរហែកនោះទៅជាយ៉ាងណា។
He went to meet someone.
គាត់បានទៅជួបនរណាម្នាក់។
He will be right back.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Just wait here
គ្រាន់តែរង់ចាំនៅទីនេះ
for a while.
សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
Cheers.
រីករាយ។
Shulin.
ស៊ូលីន។
Why did you leave without saying goodbye?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញដោយមិននិយាយលា?
I didn't leave without saying goodbye.
ខ្ញុំមិនបានចាកចេញដោយមិននិយាយលាទេ។
I just fell ill suddenly
ខ្ញុំទើបតែធ្លាក់ខ្លួនឈឺភ្លាមៗ
and had to leave.
ហើយត្រូវចាកចេញ។
I remember you were always in good health.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកតែងតែមានសុខភាពល្អ។
Back then when we swam in the cold lake and slept in the wind,
ត្រឡប់​មក​វិញ​ពេល​យើង​ហែល​ទឹក​ក្នុង​បឹង​ត្រជាក់ ហើយ​ដេក​ក្រោម​ខ្យល់។
you never got sick.
អ្នកមិនដែលឈឺទេ។
Why were you sick all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈឺភ្លាមៗ?
It was an emergency.
វាជាគ្រាអាសន្ន។
Shulin.
ស៊ូលីន។
You didn't tell me the truth.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំការពិតទេ។
Why bring it up again?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លើក​ឡើង​វិញ?
I have been brooding over this matter.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ស្តី​អំពី​បញ្ហា​នេះ។
I think that if I can meet you again one day,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ថ្ងៃ​ណា​មួយ​អាច​ជួប​អ្នក​ទៀត
I have to ask you about this.
ខ្ញុំត្រូវសួរអ្នកអំពីរឿងនេះ។
Remember
ចងចាំ
the last time we met?
លើកចុងក្រោយដែលយើងជួបគ្នា?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I thought I was going to fail the exam,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឡង​ជាប់
so I got very drunk.
ដូច្នេះខ្ញុំស្រវឹងខ្លាំងណាស់។
I knew that you were determined to die.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានតាំងចិត្តស្លាប់។
So in desperation,
ដូច្នេះនៅក្នុងភាពអស់សង្ឃឹម
I exchanged the wine glasses of ours.
ខ្ញុំបានដូរកែវស្រារបស់យើង។
I drank the poisoned wine.
ខ្ញុំបានផឹកស្រាពុល។
Later, seeing that you were drunk,
ក្រោយ​មក​ឃើញ​ថា​ស្រវឹង!
I pretended to go out,
ខ្ញុំធ្វើពុតជាចេញទៅក្រៅ
vomited the poisoned wine,
ក្អួត​ស្រា​ពុល
and immediately went to the doctor.
ហើយភ្លាមៗបានទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Although I was out of danger,
ទោះបីជាខ្ញុំរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ក៏ដោយ
I couldn't treat the root
ខ្ញុំមិនអាចព្យាបាលឫសបានទេ។
and left behind a chronic disease.
និងបន្សល់ទុកនូវជំងឺរ៉ាំរ៉ៃ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I saw that you were so sad,
ឃើញហើយ ក្រៀមក្រំណាស់
and I was afraid you would be more worried,
ហើយខ្ញុំខ្លាចអ្នកកាន់តែព្រួយបារម្ភ
so I chose to leave alone,
ដូច្នេះខ្ញុំជ្រើសរើសចាកចេញតែម្នាក់ឯង
hoping to slowly heal this chronic disease.
សង្ឃឹមថានឹងជាសះស្បើយយឺត ៗ ជំងឺរ៉ាំរ៉ៃនេះ។
How could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Over the years, I have searched all over for detoxification,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំបានស្វែងរកការបន្សាបជាតិពុល
and gradually cleared my poison.
ហើយបន្តិចម្តង ៗ ជម្រះជាតិពុលរបស់ខ្ញុំ។
It is precisely because of this
វាច្បាស់ណាស់ដោយសារតែរឿងនេះ
that I became attached to the plants
ដែលខ្ញុំបានភ្ជាប់ជាមួយរុក្ខជាតិ
and learned some medical skills.
និងបានរៀនជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តមួយចំនួន។
Otherwise, I couldn't make an antidote for you.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំមិនអាចបង្កើតថ្នាំបន្សាបសម្រាប់អ្នកបានទេ។
It's true that
វាជាការពិត
everything has an intrinsic connection.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងមានទំនាក់ទំនងខាងក្នុង។
Shulin.
ស៊ូលីន។
You've suffered
អ្នកបានរងទុក្ខ
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
We got along with each other sincerely
ពួកយើងនៅជាមួយគ្នាដោយស្មោះ
and became confidants.
ហើយបានក្លាយជាអ្នកទុកចិត្ត។
Back then, you should have told me
ត្រលប់មកវិញ អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ
how depressed you were.
តើអ្នកមានការធ្លាក់ទឹកចិត្តប៉ុណ្ណា។
I was burdened with the shackles as the son of a criminal minister,
ខ្ញុំ​មាន​បន្ទុក​ជាមួយ​ច្រវាក់​ជា​កូន​មន្ត្រី​ឧក្រិដ្ឋកម្ម
and everything I did
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was for the sake of becoming an official through the imperial examination
គឺ​ដើម្បី​ក្លាយ​ជា​មន្ត្រី​តាម​រយៈ​ការ​ប្រឡង​របស់​អធិរាជ
and overturning my father's case.
និង​ផ្ដួល​រំលំ​ករណី​ឪពុក​ខ្ញុំ។
I didn't explain to you
ខ្ញុំមិនបានពន្យល់អ្នកទេ។
because I was afraid of dragging you down.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ទាញ​អ្នក​ចុះ។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
I got you.
ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ។
Why did I fall asleep?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដេកលក់?
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Zhang Ping.
លោក Zhang Ping ។
So early.
ដូច្នេះឆាប់។
Let me introduce.
ខ្ញុំសូមណែនាំ។
This is my old friend.
នេះគឺជាមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ។
Gu Qingzhang, or you can call him Shulin.
Gu Qingzhang ឬអ្នកអាចហៅគាត់ថា Shulin ។
This is Zhang Ping.
នេះគឺជា Zhang Ping ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Shulin is knowledgeable
Shulin មានចំណេះដឹង
and understands herbal medical science.
និងយល់អំពីវិទ្យាសាស្ត្រឱសថ។
Zhang Ping.
លោក Zhang Ping ។
If you don't understand anything in this regard,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់អ្វីទាំងអស់ក្នុងរឿងនេះ,
ask him for advice.
សុំដំបូន្មានពីគាត់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
did you come looking for me
តើអ្នកមករកខ្ញុំទេ?
because of any progress of the case?
ដោយសារតែការវិវត្តនៃករណីនេះ?
No, so I'm here to ask
ទេ ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរ
how is the torn page going.
តើទំព័រដែលរហែកនោះទៅជាយ៉ាងណា។
The words on it are very involved and abstruse.
ពាក្យ​នៅ​លើ​វា​មាន​ការ​ពាក់ព័ន្ធ​និង​មិន​ពិត។
I have searched all over the ancient books and compared them word by word,
ខ្ញុំបានស្រាវជ្រាវគ្រប់សៀវភៅបុរាណ ហើយប្រៀបធៀបវាតាមពាក្យ
but it is still difficult to form a sentence.
ប៉ុន្តែវានៅតែពិបាកក្នុងការបង្កើតប្រយោគ។
I have collected a few ancient books,
ខ្ញុំបានប្រមូលសៀវភៅបុរាណមួយចំនួន
which may be of some help.
ដែលអាចជាជំនួយមួយចំនួន។
In this case, thank you in advance.
ក្នុងករណីនេះ សូមអរគុណទុកជាមុន។
Zhang.
លោក Zhang ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
You haven't come home all night,
ពេញមួយយប់អ្នកមិនបានមកផ្ទះទេ
and I guess you're here.
ហើយខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅទីនេះ។
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
Come home with me.
មកផ្ទះជាមួយខ្ញុំ។
I have to investigate the case with Mr. Lan.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​នេះ​ជាមួយ​លោក ឡាន។
Put the case aside for now.
ដាក់សំណុំរឿងមួយឡែកសិន។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You don't care about anything else.
អ្នកមិនខ្វល់ពីអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Are there two people
តើមានមនុស្សពីរនាក់ទេ?
with very similar voices in this world?
ជាមួយនឹងសំឡេងស្រដៀងគ្នាខ្លាំងណាស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Why are you asking this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះ?
Come home with me to hear the good news.
មកផ្ទះជាមួយខ្ញុំដើម្បីស្តាប់ដំណឹងល្អ។
Zhang.
លោក Zhang ។
What's the good news?
តើ​មាន​ដំណឹង​ល្អ​អ្វី?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Look.
មើល។
What did I cook for you today?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើម្ហូបអ្វីអោយអ្នក?
Eggs.
ស៊ុត។
Then think about
បន្ទាប់មកគិតអំពី
why I cooked eggs.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចម្អិនស៊ុត។
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Because they are round.
ដោយសារតែពួកគេមានរាងមូល។
This is called the Banquet of the First Scholar.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា ពិធី​ជប់លៀង​របស់​អ្នកប្រាជ្ញ​ដំបូង។
Wait.
រង់ចាំ។
(The 20th Year of Yongxuan's Palace Examination Selected List)
(បញ្ជីជ្រើសរើសការប្រឡងរាជវាំង Yongxuan ឆ្នាំទី 20)
(10th Place Zhang Ping) Zhang, you entered the palace examination.
(កន្លែងទី១០ Zhang Ping) លោក Zhang អ្នកបានចូលប្រឡងក្នុងវាំង។
Ma Lian was dismissed for cheating.
Ma Lian ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ​ពី​បទ​ឆបោក។
You, as number eleven,
អ្នកដូចជាលេខដប់មួយ
became number ten.
បានក្លាយជាលេខដប់។
This imperial list
បញ្ជីអធិរាជនេះ។
is posted all over the streets and alleys.
ត្រូវ​បាន​គេ​បិទ​ផ្សាយ​នៅ​តាម​ផ្លូវ និង​ផ្លូវ​នានា។
I just took one back as a souvenir.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​យក​មួយ​មក​ទុក​ជា​អនុស្សាវរីយ៍។
It's such a wonderful thing.
វាជារឿងអស្ចារ្យណាស់។
You have to seize the opportunity.
អ្នកត្រូវតែចាប់យកឱកាស។
After taking this meal,
បន្ទាប់ពីទទួលទានអាហារនេះរួច
in tomorrow's palace examination,
ក្នុង​ការ​ប្រឡង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
you will definitely win the first place.
អ្នកប្រាកដជាឈ្នះកន្លែងដំបូង។
But I don't want to take the palace examination.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រឡង​នៅ​វាំង​ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I took the imperial examination
ខ្ញុំបានប្រឡងជាប់អធិរាជ
to follow in the footsteps of Mu Yesheng.
ដើម្បីដើរតាមគន្លងរបស់ Mu Yesheng ។
But seeing
ប៉ុន្តែការមើលឃើញ
Mr. Tao's end now,
លោកតា ចប់ហើយ!
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
whether should I become an official or not.
តើខ្ញុំគួរក្លាយជាមន្ត្រីឬអត់។
Zhang Ping.
លោក Zhang Ping ។
Which scholar
អ្នកប្រាជ្ញណា
didn't persevere in his studies in spite of hardships,
មិន​បាន​តស៊ូ​ក្នុង​ការ​សិក្សា ទោះ​បី​មាន​ការ​លំបាក
and came to the capital after suffering a lot?
ហើយ​បាន​មក​រាជធានី​បន្ទាប់​ពី​រង​ទុក្ខ​ច្រើន?
Anyone who has this chance
អ្នកណាក៏មានឱកាសដែរ។
would be grateful.
នឹងដឹងគុណ។
But you want to give up.
ប៉ុន្តែអ្នកចង់បោះបង់ចោល។
Have you ever thought about the feelings
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីអារម្មណ៍ទេ?
of someone like me who failed the exam?
អ្នកណាខ្លះដូចខ្ញុំដែលប្រឡងមិនជាប់?
Chen Chou, I didn't mean that.
Chen Chou ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​បែប​នេះ​ទេ។
That being the case,
នោះជាករណី,
don't take this meal.
កុំយកអាហារនេះ។
You won't need it anyway.
អ្នកនឹងមិនត្រូវការវាយ៉ាងណាក៏ដោយ។
My good intentions are in vain.
បំណងល្អរបស់ខ្ញុំគឺឥតប្រយោជន៍។
(Zhang Ping.)
(Zhang Ping ។ )
(Back then when I saw you were obsessed with investigating cases)
(ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ជក់​ចិត្ត​នឹង​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី)
(and had an upright personality,)
(និងមានបុគ្គលិកលក្ខណៈទៀងត្រង់)
(you were very much like me back then.)
(កាលនោះអ្នកដូចខ្ញុំខ្លាំងណាស់)
(But the reality is so.)
(ប៉ុន្តែការពិតគឺដូច្នេះ។ )
(If you were me,)
(បើអ្នកជាខ្ញុំ)
(what would you do?)
(តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?)
Shulin, here you are.
Shulin អ្នកនៅទីនេះ។
Do you have eyes in the back of your head?
តើអ្នកមានភ្នែកនៅខាងក្រោយក្បាលទេ?
How did you know it's me?
ម៉េចដឹងថាជាខ្ញុំ?
You are the only one
អ្នក​គឺជា​មនុស្ស​តែមួយគត់
who comes and goes without permission.
អ្នក​ណា​មក​ហើយ​ទៅ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត។
No.
ទេ
So does Zhang Ping.
Zhang Ping ក៏ដូចគ្នាដែរ។
What are you hiding?
តើអ្នកកំពុងលាក់អ្វី?
Could it be...
តើវាអាចជា...
It's chestnuts.
វាជាដើមទ្រូង។
I didn't know chestnuts back then,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ដើម​ទ្រូង​កាល​នោះ​ទេ
so I ate a big bag of it
ដូច្នេះខ្ញុំបានញ៉ាំវាមួយថង់ធំ
and drank cold tea.
ហើយផឹកតែត្រជាក់។
I'm afraid it's the laughingstock of my life.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​ជា​ការ​សើច​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
You are the first one I have ever seen
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំបានឃើញ
who ate so many chestnuts that you had to take digestive medicine.
អ្នក​ដែល​ញ៉ាំ​គ្រាប់​ដើម​ទ្រូង​ច្រើន​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​លេប​ថ្នាំ​រំលាយ​អាហារ។
Sir.
លោក។
Zhang Ping.
លោក Zhang Ping ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You came just in time.
អ្នកមកទាន់ពេល។
Don't you also like chestnuts?
អ្នក​ក៏​មិន​ចូល​ចិត្ត​ដើម​ទ្រូង​ដែរ?
Presumably you came here
សន្មតថាអ្នកមកទីនេះ
for the torn page again.
សម្រាប់ទំព័រដែលរហែកម្តងទៀត។
Although there is no breakthrough in the sentence,
ទោះ​បី​ជា​មិន​មាន​ការ​ទម្លាយ​ក្នុង​ការ​កាត់​ទោស​ក៏​ដោយ។
there is a new translation today.
ថ្ងៃនេះមានការបកប្រែថ្មី។
Read it
អាន​វា
to see if there are new clues.
ដើម្បីមើលថាតើមានតម្រុយថ្មីឬអត់។
What?
អ្វី?
Anything in your mind?
មានអ្វីនៅក្នុងចិត្តទេ?
It is easy to stagnate liver qi
វាងាយស្រួលក្នុងការធ្វើឱ្យ qi ថ្លើមនៅទ្រឹង
if you keep it all inside.
ប្រសិនបើអ្នកទុកវាទាំងអស់នៅខាងក្នុង។
You might as well speak out
អ្នកក៏អាចនិយាយចេញមកដែរ។
to release yourself.
ដើម្បីដោះលែងខ្លួនអ្នក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Every autumn and winter,
រាល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ និងរដូវរងា
my cough gets worse.
ការក្អករបស់ខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
I'll be fine after taking the medicine for a few days.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីលេបថ្នាំពីរបីថ្ងៃ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =